오전 12시.
치지 않은 커튼 사이로 들어온 따스한 햇빛에 자연스레 눈이 떠졌다.

-...졸려-
머릿속이야 슬슬 일어나야함을 강조하고 있었지만 몸만큼은 꽁꽁 싸인 이불 밖으로 나오고 싶지 않아했다.
평소보다 조금 늦게 일어나긴 했다.
아마 새벽 3시까지 대학 동기들과 술마시고 신나게 게임을 달린 것이 원인인지 아직도 나의 눈꺼풀은 무겁기만 했다.
그렇다고 마냥 누워있을 수만은 없다.
어제야 공강이여서 부담없이 놀았다지만, 오늘은 오후 강의가 있는 탓에 슬슬 일어나 씻고 나갈 준비를 해야했다.

-으으...-
나는 별다른 의미없는 외마디 비명을 살짝 흘렸다.
하긴 그렇게 마셔댔으니 몸이 힘들만도 하겠지.
술이야 다른 동기들에 비해서 잘 마시는 체질이라 별다른 메스꺼움이나 숙취는 없었다.
같이 놀았던 동기들이 잔뜩 썩은 표정으로 강의실에 들어와 자고 있을 생각을 하니 절로 실소가 흘러나온다.
-...-
가벼운 갈증을 느껴 냉장고를 열어본다.
작은 냉장고엔 2L짜리 생수 2병과 엄마가 먹으라고 보내준 메추리알 장조림이 전부였다.
-뭐야,반찬도 하나도 없잖아? 내가 언제 다 먹은거지.-
분명 1주일전쯤인가 부모님이 오셔서 나가서 사먹지만 말고 집밥도 먹으라고 이것저것 냉장고에 넣어주신 것 같았는데,
어느 샌가 하도 안 먹어서 쉬어버린 메추리알 몇 개만 빼고는 텅텅 비어버렸다.
-음..먹을 것좀 보내달라 전화할까.-
그 생각을 하니 자연스레 부모님에게 처음 작은 독립을 할 때가 생각났다.
몇 달 전 대학교를 입학하면서 자취를 해도 된다고 허락 받았을 때에는 정말 두근두근했었다.
어릴 적부터 로망이었던 혼자 사는 라이프를 이제 나도 떳떳하게 즐길 수 있는 나이가 되었다는 소소한 사실에 말이다.
확실히 처음엔 자유롭고 누군가의 간섭이 없다는 느낌을 온 몸으로 체감하며 하루하루가 신이 났다.
새로 사귄 대학 친구들과 밤새보기도 하고 취해서 비틀비틀 발검을을 옮기며 간신히 집으로 돌아오기도 하고,
친구들을 집에 들여와서 게임을 하는 등 무엇을 해도 눈치 볼 필요가 없다는 것은 확실히 원래 나의 집과는 달랐다.
그래도 몇 가지 단점은 있었다.
모든 것을 나 혼자 해결해야 한다는 귀찮음과, 가끔씩은 부모님이 그리워진다는 점 정도.
우리 엄마가 해주는 반찬은 굉장히 맛있는 편이라서, 반찬이 다 떨어지거나 집에 가서 밥을 얻어먹고 갈 때에는 문득 이런 사소한 잡념이 스쳐지나가고는 한다.
물을 마시고 일어나 언제부터인가 익숙해진 나의 자취방을 한바퀴 슥 훑어본다.
집 안에 가볍게 베어버린 내 몸의 옅은 땀냄새와 옷냄새, 지금은 나가서 피우지만 학기 초에 신나서 방에서 피워댔던 담배 냄새는 아직도 스며들어 있는 듯했다.
-이따가 전화나 한 번 해봐야겠다.-
곁에 없으니 없는대로 살게 되서 전화 한 통도 안 하는 나 자신에게 작은 혐오감을 느끼면서 스스로와의 다짐을 한다.
잡생각이 길었는데,시간을 보니 멍하니 있기에는 여유로운 시간대는 아니다.
난 간단하게 씻고 나갈 준비를 했다.
오늘의 오후 강의는 2시부터이다.

그럼에도 내가 굳이 일찍 일어나 벌써 나오는 이유는..
-똑똑.-
난 어느 낯선 문 앞에 서서 작지도 크지도 않게 괜히 손가락에 힘을 조절하며 노크를 했다.
/누구세요?
-누구긴 누구겠어.. 유다혜, 문이나 빨리 열어.-
/3875.
-뭐?-
/3875!
-...-
나는 방의 비밀번호임을 알아채고 옅게 한숨을 내리깔며 잠금을 해제한 뒤 문을 열어 재꼈다.

-야 , 너는 여자애가 그렇게 무신경해서 어쩌려고 그러냐..-
/뭐 어때 너 정도는, 나한테 뭔 짓할만큼 네가 뭐라도 되는 놈은 아니잖아?
-...-

유다혜 라고 불린 여자애는 얇고 낮은 목소리를 내며 내 쪽을 잠깐 흘겨본 뒤 이내 다시 전신 거울을 보고는 매무새를 정리한다.
/이 옷 너무 어둡지 않아?
-시끄럽고, 나가기나 하자 나 배고프단 말야.-
이 여자애의 이름은 유다혜, 내가 지내는 자취방의 바로 옆옆방에 거주하는 대학 동기다.
MT갔을 때 알게 되었던 친구들 중 한명이었는데, 같은 동네의 같은 빌라에서 자취하는 걸 알고는 급격하게 친해진 케이스다.
그 후로는 학교를 갈 때마다 늘 같이 출근하고 퇴근하게 되었는데,평소에도 털털한 성격이어서 그런지 나와 교류가 잦아진 이후로는 이런 식으로 나를 편하게 대하고 있다.
/윽, 야 너 술냄새 나, 진짜 싫어, 또 몇 시에 들어온거야?
-아 냄새 심하냐, 양치도 2번이나 했는데...-
/그걸로 냄새가 지워지냐,어휴 너 나랑 세발자국 이상 떨어져서 다녀라.
평소에도 주고 받는 일상 대화지만 진절머리 난다는 식으로 쏘아 뱉은 그녀의 한 마디가 은근히 내 마음 속을 쿡 찔렀다.
안 그런 척 태연하게 그녀를 대하고는 있지만,젊은 나이의 한 순간이라고 치부해야하나,
아무튼 난 이 애를 좀 많이 좋아하고 있으니까.
날 편하게 대하는 성격도 좋고 얼굴도 내 취향이기도 하고 여자애가 이렇게 가까이 산다는 소설속에서나 나오는 흔하지 않은 요소가 날 충분히 매료시키고 있었다.
다만 나를 남동생같은 가족 대하듯이 너무 편하게 대한다는 점에서 나에게 모종의 매력을 못 느낀다거나, 
특별히 잘 보이려는 생각이 없어보이기도 한다는 생각도 들어 나를 조금 낙담시키고 있다.
그렇다고 연인으로 발전하고 싶어서 찝적대는 것 자체도 이 잔잔한 일상을 파괴하는 것이 아닐까 하는 우려에 쉽사리 다가가지는 못하고, 
그저 나 혼자서 친구와 썸 관계를 왔다갔다 하며 외로운 줄다리기를 하고 있는 것이다.
-그럼 너는 어제 혼자서 뭐했는데?-
/나는 과제 하느라 피곤해서 일찍 잤지.
-에이 너도 밤새 놀다 온거 아냐?-
/나 거짓말 안 하는거 알잖아? 게다가 어제 내가 전화했는데 받지도 않더라 나쁜 놈아?
-아,맞다..-
어제 새벽 피시방 갔다가 집 돌아오는 길에 본 핸드폰 부재중 전화에 다혜의 통화가 있었던 걸 보고 못 받았던 걸 후회하면서 온 기억이 살며시 내 뇌를 강타했다.
이것도 다혜에게 나의 이미지가 약간은 깎이진 않았을까 생각하며 사과를 했다.
-그럴 수도 있지, 받을 때까지 계속 전화하지 그랬냐?-
물론 난 거짓말을 잘하기에 마음 속으로만 사과를 했다.
/내가 너 같은 애한테 통화로 매달릴 정도로 한가하지 않단다.
-어,그래.. 준비 끝났으면 나가자, 일찍 잤다는 놈이 나보다 준비를 늦게 하냐.-
/너 여친 경험 없지? 원래 여자들은 다 이유가 있어서 준비 시간이 긴거야 멍청아. 
-...-
/아 맞아! 점심은 돈까스 먹자, 어제 페북 보는데 진짜 맛있겠더라,
-나 해장국...아니다, 뭐 찾아본 맛집이라도 있나?-
나는 뱉으려던 말을 되삼키며 문을 열고 나서는 그녀를 따라갔다.
속으로 몇 가지의 다짐을 하면서 말이다.
술은 적당히.
전화는 함부로 씹지 말기.
함부로 토 달지 않기.

끝나고 가는 길.

-와,오늘 보강 진짜 극혐이었다. 중간에 강의 째던 애들 봤냐? 우루루 나가던데.-
/걔네 다 너랑 어제부터 달리던 애들 아냐? 어휴 놀지만 말고 공부 좀 해라.
-나는 오늘 끝까지 남아서 같이 강의 들었잖아?-
/아 그런가, 그런데 너 평소에는 학교 나가는 둥 마는 둥 하는데 특정 수업에는 되게 잘 나온다? 
-그래보여? 난 매일 열심히 공부하는데?-
/게다가 오늘거는 솔직히 출석 체크만 하고 도망가도 확인 안하는 교수님인데?
-너무 캐묻지마.. 도망가기 귀찮아서 그랬다고만 알아줘.-
대충 얼버무렸지만, 우리 둘이 같이 있는 수업에는 끝까지 참여한다는 걸 들켜서 긍정적인 상황이 일어날 것 같진 않았다.
/그래 뭐..야, 너 오늘 뭐하냐?
-내가 뭐할 것 같은데?-
/글쎄, 아무것도 안 할 것 같은데?
-네 말 듣고 뭐라도 찾아서 할거다..-
/에이 바쁜 척 하지 말고,마침 내일 주말이겠다,맥주나 한 잔 하러 가자고 말하려 했지.
-맥주?-
잠시 나는 멈칫했다.
평소엔 먼저 이렇게 어울리자고 하는 친구가 아니기 때문이다.
-웬 일이야 니가? 먼저 나랑 놀아달라고 하고? 너 술도 잘 못하잖아.-
/꼭 술을 잘 마셔야만 마시는거냐? 어휴 술부심봐라.
-그런 뜻으로 말한건 아닌데..그래도 니가 마시자 하면..-
/아, 너 당장 어제도 술 먹고 들어오지 않았어?
-그거야 맞긴 한데..-
앗,내가 그런 말을 했었구나.
뭔가 어제 괜한 일을 한 듯한 느낌이 들었다.
/싫으면 됐어.
평소와는 다르게 살짝 풀이 꺾인 모습이 역력했다.
-아 아냐! 괜찮아,아직 젊은 간이라서 향후 10년간은 쌩쌩해!-
/무슨 말이야.. 10년 뒤에는 망가지기라도 한다는 거야?
-그건 아니지만, 니가 먼저 놀자고 한 건데 당연히 수락해줘야지.-
/선심 쓰듯이 말하고 있어 별 볼 일 없는 놈이..
내 마음 속 깊숙한 곳에서 묘한 기쁨이 새어나오는게 느껴졌다.
-좋아 별 볼 일 없는 놈이 특별히 오늘 밤은 어울려줄게, 일단 어디서 저녁이라도 먹을까?-

술집.
둘이 괜찮은 분위기 속에서 맥주를 마시려고 찾아온 곳이거늘 내일이 주말이라는 것이 이유인지 의외로 많은 사람들이 북적이고 있었다.

/적당히 시끄럽고 좋네.
-아 그래?-
다행히 다혜의 마음에 든 모양이다.
종업원:주문하신 안주 나왔습니다.
다혜가 좋아하는 치즈들이 가득한 안주다.
때마침 술도 같이 나왔겠다.이젠 둘이서 적당히 시간만 보내면 될 터였다.
-그나저나 나랑 둘이 놀자고 할 줄은 몰랐네,나를 학교랑 집 같이 갈 때 이용하는 길동무 정도로 알고 있었는데?-
/너 대체 나랑 다니면서 뭘 느낀거야? 그런 거 아니야.
가게의 조명 때문인가, 아직 한 잔도 들이키지 않았는데 다혜의 얼굴이 붉어져 있는 듯한 모습으로 보인다.
/나 오랜만에 술 마셔봐.
-그 오랜만의 상대가 나여서 더 기쁘지 않냐?-
/음...그렇다고 해줄게.
순식간에 내리앉는 다혜의 표정에 묘하게 상처를 한 번 더 받는다.
-됐고 일단 마시자,자.-
/응.
내가 술잔을 들이밀자 다혜는 멋쩍은 웃음과 함께 두 손으로 잔을 잡고 조심스레 부딪혀준다.

오후 10시쯤.
우리가 8시 정도에 가게에 들어와서 놀기 시작했으니까, 거진 2시간 이상은 술을 쭉 들이켰다.
가볍게 한 잔만 마시려는 줄 알았는데, 다혜가 먼저 한 병, 두 병씩 비우더니 어느덧 2인용의 작은 테이블엔 술병이 가지런하게 놓아야 어지럽혀 보이지 않을 정도로 쌓여 있었다.
확실히 이틀 연속 이렇게 마시는 건 몸을 떠나 정신적으로 조금 피곤해지는 느낌이지만, 다혜와 함께 하는 자리여서 그 정도까진 가볍게 참고 넘길 수 있었다.
문제는 다혜가 지금 조금 이상으로 취한 듯한 모습이었다.
각종 학과 행사에서도 자기는 술을 못 마신다면서 한 발 빼던 녀석이었는데 갑자기 나만 불러서 자기가 취할 정도로 마시다니..
억측이지만 나에게만 무언가 말하고 싶어서 이런 자리를 스스로 마련한게 아닐까 싶었다.

뭐야,벌써 술 벌써 떨어졌네.. 야 한 병 더시키자. 
-난 상관 없는데.. 너 좀 맛이 간 거 같은데 괜찮냐?-
/야 나 안 취했거든? 나 평소에 거짓말 안하는 거 알잖아?
방금 한 것 같다.
/저기 사장님! 술 좀..
-야야 됐어 됐어, 너 토하는 것까진 보기 싫으니까 그만 마시자..-
/와, 이제 좀 흥이 올랐나 싶었는데 그렇게 초치는 거냐? 간만에 좀 취해보겠다는데 어?
입술까지 삐죽 내밀면서 징징대는 모습에 진심이 담겨있는 듯하다.
하긴 다음날에 술병 오르는건 자신이니까 내가 굳이 말릴 이유는 없었다.
-알겠어 그럼, 마시는 것까진 뭐라고 안 할테니까 조금 진정될때까지 이야기나 하자.-
/이야기..? 무슨 이야기...?
-그냥..음, 이야기 하는거지, 술자리에서 주제 딱 정해놓고 이야기하진 않잖아?-
/그런가? 그건 그렇지.
-같이 술마시는 거야 그럴 수 있다고 생각은 하는데 취할 때까지 들이키는건..그럴만한 이유라도 있는거야?-
/..왜 그렇게 생각해?
-그냥 억측해본거야, 별 거 아닌 이야기니까 신경 안 써도 돼.-
/흥..
다혜는 맥주가 조금 남아있는 잔을 빙빙 돌리며 잠깐을 말 없이 앉아있었다.
/한 번 쯤은 취해보고 싶어서 그런거지 뭐.
-그렇지?-
...
...
/그냥,너랑 같이 놀고 싶어서 그런 거였어.
-?!!!-
다혜가 잠시간의 침묵을 깨고 나즈막히 읊조렸다.
나랑 둘이 놀고 싶다고...
징하게 맥주만 마시다가 일시적 소강 상태에 빠진 내 육체에 갑자기 불이 지펴지는 느낌이 들었다.
아 아직이야,그냥 말 그대로 놀고 싶어서 그런 걸 수도 있잖아.
설레발은 금지다.일단은 얌전히 앉아 쿨하게 이야기를 마저 듣는 태도를 취하자.
-그..놀아주는거야 내가 매일 잘 해주고 있지 않냐?-
/그렇지, 응.
-...-
/솔직히 말해서.. 고맙다고 생각하고 있었어.
-고맙다고?-
/너도 대충은 알잖아, 나.. 지금 너 말고 친구가 없는거.
-아...-
다혜의 말이 맞다.
확실한 건 다혜는 학과내에서 인기가 많았다.
성격도 자유분방하고 뒤끝도 없는 편이라 누구와도 잘 어울리고 과생활도 열심히 해서 학점도 잘 따고,
하지만 어느샌가부터 같은 무리들에게서 조금씩 배척 받기 시작하더니 혼자 다니는 애가 되었다.
서로간의 성격이 맞물리도록 조율이 되지 않았나보다.
개인적인 생각으론 여자들의 기싸움에서 한 발 물러나 진게 아닐까 한다.
그래도 그 이유까지는 정확히 묻지 않았다.
뒤끝이야 없다고 했지만 싫어할 게 뻔하니까.
내가 혼자 다니게 되었을 때 너도 나 조금씩 멀리할 줄 알았는데 말야.
-내가?-
/응..지금도 어느 정도 눈치 보게 되는 상황이 있지 않아? 나랑 같이 밥 먹을 때라던가..
-밥 먹을 때라..-
틀린 말은 아니다.가령 학교 근처 밥집에서 같이 점심을 먹을 때면 같은 과 여자애들이 수군거리는 걸 몇 번 듣긴 했으니까.
어지간히 미움 받았구나라고 생각은 했지만,나야 남자 동기들과 어울리는 편이니 딱히 개의치는 않았다.
-내가 눈치 볼 이유는 없잖아? 옆옆집 사는 친구랑 같이 밥 좀 먹겠다는데.-
/...
절대로 내가 이 녀석한테 점수 따려고 한 말은 아니다. 솔직하게 말한거다.
..거짓말 한 부분이라면 친구라는 단어를 쓴 부분이지만.
-너야 털털하고 언제나 밝아서 금방 넘기니까 큰 걱정은 안되지만, 혹시 무슨 일이 있더라도 난 주변 눈치 보고 친구 버리는 짓은 안해,
그러니까 네가 날 싫어해서 떠나지 않는 이상은 너랑 같이 다녀줄테니까.-
/오오 존나 멋있는데.
-그래?-
/하나 덧붙히자면 털털한 척하는거야.
-척?-
/사실은..나 좀 힘든거 너도 잘 알거야.
-...-
/공부만 열심히 하면 될 줄 알았는데,엄청 신경 쓰인다고,사소한 소문 하나가 이렇게 커져서 나를 따라다닐 줄은 몰랐어,
/과생활 잘못해서 자퇴하는 애들 보면 정말 멍청해 보였는데 내가 비슷한 걸 당해보니까 정말 이해가 가더라.
다혜의 평소 모습에서 나올 만한 발언들은 아니었다.
꾹꾹 눌러 참고 있었던 것이다.
주변 사람들이 자신을 힘들게 한다는 걸 말하고 싶은데, 그걸 말할 주변 사람들이 아무도 없으니까.
괜찮은 척 내색 해왔지만 분명 매일을 힘들어 했을 것을 어렴풋이 깨달았다.
/그런 애들에 비해선 넌 정말 괜찮은 놈인 것 같아 (장난스럽게)
다혜가 은은한 미소를 띄며 나를 지긋이 응시했다.
나는 저 표정이 뭐라고 또 살짝 두근거렸는가.
/...고마워. 
-방금 전에 고맙다고 말했잖아.-
/아 그랬나? 그럼 또 들어 그냥! 
-알았다..-
다혜는 술을 마시기 전의 표정과는 다르게 상당히 온화해지고 맘 편하게 먹은 얼굴이 되었다.

/..저기 말야.
-응.-
/혹시 묻는 건데, 너는 날 뭐라고 생각해?
-ㅇ응ㅇㅇ어어?-
갑작스레 묻는 질문에 순간 당황해서 바보같이 첫 마디를 흐뜨려버렸다.
/뭘 그렇게 놀라냐..
-내,내가 뭘 놀랐다고 그래.-
/아니면 말고, 아무튼..
-아무튼..?-
아무튼, 뭐라고 해야 좋을까.
이번만큼은 얼버무리면서 거짓말 치고 싶지 않았다.
뭔가 오늘의 다혜는 나에 대한 어떠한 것을 알아채고 싶어하는 것 같았다.
-난..-
/응..
-니가 원하는 대답일지는 모르겠지만..니가 늘 내 친구였으면 좋겠다고 생각하고 있었어.-
-근데 너랑 지내면 조금 더 욕심내고 싶더라고..5미터 거리인데도 인사하고 헤어지는 것도 뭔가 아쉽고,너랑 또..-
/아 말이 많아,뭐 어쩌고 싶다고?
갑작스레 소리치는 그녀때문에 은근슬쩍 내리깔던 눈을 들어보였다.
가게의 조명 탓인가. 혹은 과도하게 들어간 술탓인가.
확실한 건 평소 다혜의 표정과는 다른 모습이었고,나를 과도하게 의식한 듯 눈빛을 여기저기 흔들어보이고 있었다.
그 이질적인 모습에 나도 모르게 한 마디를 술술 내뱉어버렸다.
-난,-
-너랑 연애하고 싶어.-

 11시쯤 되어 자취방에 들어왔다.
-후...-
실감이 나지 않아서,찬 물을 마신 뒤 느껴지는 그 청량감으로 현실임을 직시하고 침대에 누워버린다.
취중진담이라니, 어떻게 생각해보면 궁상 맞아 보이는 짓이다.
그래도..
내일 데이트 약속까지 잡아버리다니.
술기운이야 진작에 날아가버린지 오래다.
나는 뛸 듯이 기쁜 이 설레이는 감정을 애꿏은 배게에 주먹질로 풀어내고 있었다.
-우와아아아아아!-
배게에 얼굴을 파묻고 발을 동동 구른다.
내일부터는 달라진 관계로 마주해야 하는 사실에 평소와는 다른 감정이 솓구쳐오른다.
평소에 이렇게 긴장 상태에 놓였던 적이 있었나?
시험을 1등 할 때에도, 원하는 대학에 입학 한 순간에도, 게임 랭크를 상위 티어로 승급했을 때에도,
그 어느 순간도 지금과 같은 성취감과 비교하자면 저울질할 무게조차 되지 못하는 느낌이다.
좋아했던 이성과 뜻대로 교제한다는게 이런 기분이었구나.
이제 내가 하기에 달렸다. 별 차이는 두지 말고 평소처럼의 데이트를 위해.
...
...
어.
잠깐.
생각해보니,
나 여자 친구가 처음이다.
-진짜 처음이야.-
맞다 처음이다.
방금처럼 3번이나 곱씹을만큼 난 이성친구에 대한 일은 상당히 심각하게 연구해봐야 할 과제였다.
갑자기 걱정해야 할 사소한 문제들이 폭탄 파편이라도 튀듯이 내 머릿속에서 퍼져나가기 시작했다.
데이트 코스는 어디로 짜야하며,이 더운 날씨에 무엇을 해야 서로의 찝찝함이 남지 않는 상쾌한 데이트를 하며,
스킨십은 언제 자연스럽게 해야하며,어떻게 놀아야하며,생각해야 할 것이 너무 많다.
게다가 추측상 다혜는 나 말고도 다른 남자 친구를 사귄 경험이 있을테다.
그..아 이런 생각은 하지 말자. 벌써부터 글러먹은 모태솔로 티를 내고 있잖아.
일단은 내일 일어날 일에 집중하는게 최선이다.
내가 아주 절망적인 인맥은 아니기 때문에 자문을 구할 친구들을 메신저 목록에서 찾아보기 시작했다.

-어디..-
스르륵 넘기다가 한 연락처에서 스크롤을 내리던 손가락을 멈추었다.

-아,나 사촌누나가 있었지.-
구석으로 치워진 기억 한 점이 다시 위치하기 시작했다.
고등학교때까지만 해도 자주 연락하고 지냈던 사람인데, 대학 입학하고는 통 연락을 안해 잊혀졌던 친인척이었다.
사촌누나는 올해 31살, 어릴 적부터 나와 친하게 지내던 누나다.
우리 가문에서 나올 만한 인재는 아니었던게, 어릴 적부터 머리가 유달리 똑똑했다.
천재라고 해도 무방하지,들은 바로는 유학을 다녀온뒤로 고작 과학생도의 신분으로 논문을 발표해 27살에 박사 학위를 따고 국가 기관에 스카웃 되었다고 한다.
무슨 논문인지는 잘 기억이 안난다.생명공학 뭐시기였던 것 같은데...
여하튼 나에게 사촌누나는 인생의 멘토다.
워낙 믿음직하고 책임감이 넘치니 무슨 고민이 있어도 곧잘 누나에게 상담하고는 했으니까.
물론 대학 입학에 조언을 준 것도 사촌 누나였고..
솔직히 말하면 사촌누나도 공부벌레 이미지라 남여의 연애 부분까지는 잘 알 턱이 없겠지만 달리 상담할 사람도 마땅치 않고,
..무엇보다 누나의 소식도 듣고 싶긴 하니까.

나는 가뿐하게 한 숨을 쉬고 통화 버튼을 눌러 전화를 건다.
-뚜르르르.-
-뚜르르르.-
-...-
-...-
-뚜르르르.-
-뚜르르르.-
-..바쁜가? 받지를 않네.-
하긴 그 젊은 나이에 이것저것 연구하면서 일하는게 여간 쉬운게 아닐거다.
그렇다고 해도 곧 새벽이 다 돼가는데 아직도 일을 한다니, 악덕기업이 따로 없네.
-음..-

나는 잠시 고민하고 통화종료를 누른 뒤 이름 목록을 멍하니 봤다.
혹시 모른다. 씻고 있을지도 모르잖아?
그리고 조카의 오랜만의 전화를 싫어하는 사촌이야 없을테고..


이유는 모르겠지만 한 순간의 나태함이 밀려들어 급격히 무거워진 듯한 핸드폰을 침대 옆으로 던졌다.
잠시 침침해진 눈을 번뜩 뜨며 멍하니 누워있었다.
냉장고가 위잉하고 돌아가는 소리,조용해질 때 들리는 밀폐된 공간 특유의 귀를 찌르는 침묵의 소음.
그 잡음이 시너지를 일으켜 나에게 적당한 스트레스를 주기 시작했다.
-으으으..-
옆옆방에 있는 다혜에게 찾아가볼까?
아니다.전화를 할까?
아니다.부담스러워할 것 같다.
-아,모르겠다.-
이 두근거림과 설레임이 만들어내는 답답함을 풀기 위해 전화를 하려 한거였지.

결국 난 다시 핸드폰을 집어들어 사촌누나의 연락처로 들어갔다.


또 안 받으면 그냥 톡이라도 남기자는 생각에 다시 한 번 통화버튼을 눌러본다.
-뚜르르르.-
-뚜르르르.-
...
2어! 여보세요?
-아 누나 오랜만이야.-
이번에도 적당히 긴 신호음이 가서야 전화를 받는다.
수화기 너머로 들려오는 사촌누나의 목소리는 쾌청한 듯 하면서도 상당히 다급한 투였다.
그 목소리에 깔린 주변 배경 음악은 다른 사람들이 이것저것 서로 나르는 소리,소리치는 목소리,기계가 위잉하고 돌아가는 소리.
확실한 건 이렇게 듣고만 있어도 바쁘고 산만하다는 느낌이 팍 드는 소리들이었다.
그와 대비되게 상당히 맑은 사촌 누나의 목소리는 나를 배려하고 있는 듯한 뉘앙스를 풍기고 있었다.
-아직도 연구실? 그런 곳인가봐?-
응 미안해,간만에 너한테 연락 왔는데 바빠서 깊게 얘기할 시간이 없네.
-아 괜찮아, 바쁘면 나중에 연락해도 돼.-
아냐아냐, 음.. 솔직히 말하면 지금 엄청 중요한 순간이긴 한데 3분 정도는 자리 비울게.
-정말 안 그래도 되는데...-
근데 무슨 일이야?
-그냥 간만에 연락해보고 싶기도 했고 이것저것 이야기하려고 했지.-
또 상담할게 있는 거구나?
-솔직히 말하면 누나가 잘 아는 부분인지는 모르겠어.-
-나 여자친구 생겼거든.-
응? 너 술마셨니?
-마시긴 했는데...-
그럼 그냥 씻고 자빠져자라.
-아니 술주정이 아니라 진짜로 생겼다니까,인증샷도 보내줄 수 있어.-
진짜로? 진짜로 니가 여자 친구를 만들었어?
-정말이라니까,게다가 진짜 예뻐! 큰일났어.-
그건 니 안목 한정일 수도 있는거니까,아무튼 여자 친구라니 놀랍네, 하긴 20살이면 슬슬 연애의 늪에 빠질 나이니까.
-아하, 근데  자세한 건 그 동안 안 물어봤었는데 누나는 남자 친구 얼마나 만났었어?-
어? 나? 남자친구? 음 그러니까..
순간 무언가 챙그랑하는 소리가 들리더니, 일순간 미약하게 들리던 사촌누나의 숨소리가 차갑게 얼어붙는 것이 느껴졌다.
-뭐야? 뭐 깨지는 소리 났는데? 혹시 다쳤어?-
어....아니, 아냐.
-뭐 잘못 건드린거야?-
아, 잠시만 미안. 나중에 전화줄게.
급격하게 급해진 누나의 목소리는 주변 배경의 산만하고 바쁜 사운드와 맞아 떨어지게 되면서 멋대로 전화를 끊어버렸다.
-혹시 나 때문에 무슨 실수라도 한건가..-
괜시리 미안해진다.
당장 식당 주방에서도 바쁘게 설거지 와중에 그릇 하나 깨트리면 따가운 눈총을 받는게 사실이니까.
바쁜 와중에 전화를 받아준 누나에게 고마움을 표시하며 자기 전에 톡이나 하나 남겨놓기로 했다.
제일 중요한 상담을 못하고 그냥 끊은 게 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없지.
내가 알아볼 수 있는 선에서 최대한 효율적인 첫 데이트 코스를 계획해야지.
..일단은.

-우웅.-
-우웅.-
다혜에게 온 전화부터 받고 말이다.
한참 사귀기 시작한 커플은 몇 시간이고 질릴 정도로 통화를 한다던데.
일단 오늘 일찍 잘 생각은 그만 둬야겠다.

며칠 뒤.
나는 집 밖의 그늘진 건물 구석에서 다혜를 기다리고 있다.
내내 다혜와 주고받던 톡이 잠시 끊겨 난 sns 뉴스를 훑어보고 있다.
-뭔진 모르지만 요즘 다 이 사건으로 시끄럽네.-
포털이고 sns고 죄다 국가에서 사람을 대량으로 죽일 수 있는 생물 바이러스를 비밀리에 개발하고 있었다.
라는 꽤나 먼 미래에서나 나올 법한 뉴스 내용들이 도배되어 있었다.
해당 관련 제보를 익명의 연구원이 폭로했다는 기사부터 시작해서,국가가 국민을 조롱한 것이다,우릴 실험대 위에 놓고 있었다는 등 인권 유린 및 국가의 비인간적 행위에 온 매체가 비난하고 있는 것이다.
혹시 사촌누나와 관련이 있는가 싶어서 전화를 다시 한 번 걸어봤었는데,다행히 별 일 없는 듯한 분위기였고 해당 사건에 대해 왈가왈부 되는 것을 우려해서 부서를 옮기기로 했다는 짧디막한 대화를 나누었다.
-됐다. 이런건 보면 머리만 아파져.-
/뭐? 어디 아퍼?
눈을 문지르며 핸드폰 화면을 닫는 순간 옆에서 누군가 말을 걸어왔다.
/미안 조금 늦었지?
-야 너무한다.한참이나 기다렸잖아.-
/어,얼마나 기다렸는데?
-10분 정도?-
/야 씨 10분 가지고 뭘 그래? 앞으로 더 늦을 수도 있는데?
-어?-
/농담이고 기다리게 한 건 미안해, 앞으론 기다릴 일 없을 걸? 맨날 붙어있을거라서.
-와 너 그런 말도 할 줄 아는구나?-
/..가자! 일단 날도 더운데 어디든 들어가자.
-그래.-

다혜는 내 손을 잡고 날 이끌기 시작한다.
그래 무슨 사건 사고가 일어났던 간에 나에게 제일 중요한 건 다혜다.
첫 데이트를 우려했던 나의 걱정과는 다르게 그냥저냥 평범하게 잘 끝냈고,잘 사귀고 있다.
이젠 친구라는 벽이 허물어져 그런지 수시로 내 방으로 놀러오는 점이 날 당황스럽게 하지만 곧 익숙해질 것이다.
하루에 통화를 2~3시간을 기본으로 해서 내 귀를 뜨겁게 달궈놓기도 하지만 곧 익숙해질 것이다.
집으로 가는 길 내내 손을 잡고 가는 덕에 내 손에 땀 마를 일이 없지만 곧 익숙해질 것이다.
아직은 그런 것 따위는 신경도 안 쓰일 정도로 다혜를 많이 좋아하고 있다.
볼 때마다 가슴이 두근대서 터질 것 같은 느낌 덕에 앞으로의 일상생활이 가능할까하는 의구심도 들지만,
그녀가 이제는 내 일상이라는 점을 생각하면 나도 모르게 활짝 웃게 된다.
/왜 웃어?
-그냥.-
/뭐야 징그러워.
꽤나 분위기를 깨는 말을 하는 순간의 그녀의 얼굴을 보면서도 난 기분이 좋았다.
거짓말을 안한다는 다혜의 말은 역시나 거짓말이었나보다.

그녀 역시, 지금 활짝 웃고 있다.