결국 전화는 나중에 하기로 했다.
누나도 나름의 사정이 있을 태고, 뜬금없이 전화하기도 자연스러운 상황은 아닌 것 같으니까
전화 한 통 안한다고 무슨 큰 일이라도 나겠냐 누가 죽기라도 하겠냐.
아무튼 일시적인 찝찝함을 뒤로 남겨둔 채 톡으로 안부를 묻기로 결정하고 주소록을 나갔다.
내가 알아볼 수 있는 선에서 최대한 효율적인 첫 데이트 코스를 계획해야지
일단은..
-우웅-
-우웅-
다혜에게 온 전화부터 받고 말이다.
한참 사귀기 시작한 커플은 몇 시간이고 질릴 정도로 통화를 한다던데.
일단 오늘 일찍 잘 생각은 그만 둬야겠다.

며칠 뒤
잠시 볼 일이 생겼다는 다혜를 뒤로 하고, 나는 근처 번화가에서 다혜와 데이트를 한 뒤 집으로 가고 있다. 
내내 다혜와 주고받던 톡이 잠시 끊겨 난 sns 뉴스를 훑어보고 있다.
-뭔진 모르지만 요즘 다 이 사건으로 시끄럽네
포털이고 sns고 죄다 국가에서 사람을 대량으로 죽일 수 있는 생물 바이러스를 비밀리에 개발하고 있었다
라는 꽤나 먼 미래에서나 나올 법한 뉴스 내용들이 도배되어 있었다
그것까지만 했다면 그나마 다행이지, 사용하고 남은 폐기자료가 퍼져버려 공기중으로 노출이 되었다는 소식을 
익명의 연구원이 폭로한 시점부터 시작해서,국가가 국민을 조롱한 것이다.우릴 실험대 위에 놓고 있었다는 등
인권 유린 및 국가의 비인간적 행위에 온 매체가 비난하고 있는 것이다.
그 여파인 걸까?
실제로 수많은 사람들이 집단으로 감기 비슷한 증상을 호소하고 있는데,그게 이번에 일어난 생물병기 폐기문제와
관련이 있을것이라 확정지어 전국 곳곳에서 대규모 폭력 시위가 일어나고 있다.
벌써 수많은 편도행 비행기 티켓이 끊기고, 종말론이 끊임없이 새어나오며 평소 간간히 일어났던 정부에 대한 불신과
관련된 시민들의 행동방침이 매우 격해진 느낌이 들었다.
-뭐야 갑자기 내 인생의 장르가 바뀌는 느낌인데
그래도 별 상관은 하지 않으련다.
난 결국 다혜와 사귀기로 했고, 우린 며칠 새에 매우 각별해졌다.
우린 내일도 만나기로 했고,평범했던 일상 생활은 나와 다혜의 웃음으로 채워질 것이다.
여하튼 오늘도 즐거웠던게 사실이었으니까.
다른 날에 비해 꽤나 피곤하니 가서 다혜방에서 좀 노닥거리다가 일찍 자야겠다.

오늘은 공기가 좀 무겁다
왜일까?
괜히 불안한 느낌이 든다고 해야하나.
아침에 일어나자마자 다혜한테 전화를 건다.

-신호음
-신호음
/응 여보세요
-준비중인데 내가 전화한 건 아니겠지?
/그건 아냐,나 오늘은 몸이 좀 안 좋은 것 같아.미안한데 학교는 먼저 가 줘
-음...일단 몸 상태좀 보러갈게
공기가 무거운 탓은 다혜가 아파서 나에게 느껴졌던 이질감이었나보다.
괜히 걱정되는 마음에 학교 갈 준비는 생각도 안 한 채 그대로 다혜의 집으로 갔다.

-삒삒-

비밀번호를 누르고 문을 열고 들어가자, 널널한 복장을 입은 채 이불을 덮고 숨을 고르고 있는 다혜의 모습이 보인다.

평소보다 피부도 창백하고 노곤해 보이는 표정이 대놓고 아픔을 보여주고 있었다.
-엄청 아파 보이네, 괜찮아?
/솔직히 괜찮은 느낌은 안 드네,하루 아침에 내가 독감에 걸릴 줄은 몰랐어
-약은 먹었고?
/연속 두 알 먹었어,잘했지
-잘했긴,오늘 옆에 있어줄까?
/너 한 번 더 빠지면 f잖아, 어차피 부모님한테도 연락했으니까 잔말말고 학교나 가
-그럴 필요 없어,오늘 강의 다 휴강이라고 전체 문자 왔거든
나는 다혜에게 휴대폰을 보여주며 말했다.
/그러네, 웬 일이야. 근데 요즘 좀 이상한 것 같지 않아?
-뭐가?
-그냥 전체적으로 말야,학교도 쉬고 지금 독감 엄청나게 유행하고 있잖아,
휴교하는 학교도 많고 회사도 엄청 많이 쉰다더라-
확실히 맞는 말이다.
평소 다른 재해나 사건이 일어나면 각종 공공기관이나 관련 단체가 수습 및 관련 활동을 하기 위해 애쓰는 건
흔하게 봐왔지만 지금처럼 전국적으로 활동이 커진 건 처음이니까
그렇다고 내가 그 큰 급류속에 파고 들거나 무언가를 해결할 위인은 또 아니다.
알아서 해결되겠지 하는 마음으로 그냥 멀리서 지켜볼 수 밖에 없다.
/아 그래..? 전국적으로 퍼지고 있는 줄은 또 몰랐네
-뉴스좀 보고 살아 바보야..
솔직히 모르는 게 이상할 정도지만 별 상관없는 주제로 내 발성기관을 더 움직이는 게 귀찮아 대충 모르는 척
넘어갔다.
-요즘 들어 너한테만 관심을 쏟고 있어서 그런 거 잘 몰라
/어디가서 그런 멘트 하지마,정 떨어진다
질색한다는 듯한 말투로 말했지만 막상 다혜의 입꼬리는 미세하게 올라가있었다
-그럼 이 김에 부모님한테도 인사 드릴까?
/아니 제발 그러지는 말아줄래? 특히나 지금같은 준비 안 된 상황이면 더 싫고.
-그래,그럼 여기 있다가 오실 때 내 방으로 갈게
/감기 안 옮게 조심히 있어
-난 그런 거 걸린 적 없어, 고등학교때도..
...
-나 고등학교 어디 나왔더라
/뭐야 병 걸렸니? 그 나이에 기억을 못하냐?
-그럴 수도 있지, 아무튼 내가 더 해줄 거 있어?
/아니 없어,그냥 옆에 있어.
-그래.
난 미지근함 이상으로 달궈진 다혜의 손을 잡은 채 옆자리를 지켰다.

(시끄러운 소리)
-으
(시끄러운 소리)
-시끄러워..

평소엔 아침 햇살과 강하게 설정한 핸드폰 진동으로 일어나지만, 그 와는 별개로 바깥의 난잡한 소음이 날 강제로
일깨우고 있었다.
아직 제대로 떠지지 않는 눈꺼풀을 두 손으로 비비며 핸드폰 시계를 보았다.
7 : 28
-뭐야..8시도 안 됐는데 뭐가 이렇게 시끄러워
골목길인데도 차가 빵빵대는 소리, 사람들이 고함 치는 소리며 무언가가 챙그랑 깨지는 소리.
가령 술이 잔뜩 취한 사람 열댓명이 골목길에서 깽판을 치더라도 이런 어지러운 소리는 나지 않을 것이다.
나는 112에 전화하기 직전의 상태로 만들어 놓은 채 창문 밖으로 바깥이 어떤지 살펴 보았다.
...
...
-어?
순간 머릿 속으로 무슨 상황인가를 생각하기에 앞서 무언가 단단히 이상한 일이 일어났음을 직감했다.
시끄러운건 맞다
사람들이 소리치는 것도 맞고
그런데 내가 생각했던 것과는 달리 현재 이 상황의 근본적 원인이 무엇인지 전혀 짐작이 가질 않았다.

차가 있음이 의미 없는 이 길에 차량들이 줄줄이 줄을 지어 혼비백산을 만들어 놓았고,
그 와중에 길이 뚫리지 않는다며 서로에게 소리치고 무언가를 던지며 싸우고 있었고,
몇몇 사람들은 창백한 얼굴로 독기찬 눈으로 주변을 둘러보며,
몇몇 사람들은 들 것등에 태워진 채 피를 토한 채 쓰러져 있었고,
그것에 놀란 주변 사람들이 소리를 치며 다시 서로를 재촉하고
...
-난장판-
수 초간 멍하니 바라보며 정리 되지 않던 내 머릿속을 무심코 내뱉은 세글자가 단숨에 정리해주었다.
-대체 무슨 일이지?-
직감적으로 이 골목길에서만 국한된 일이 아님을 느끼고 핸드폰을 꺼내들어 인터넷을 들여다보았다.

..
-분명 꿈은 아닌데?-
평소면 3초면 켜지는 인터넷이 1분만에 켜지는 렉에서부터 뭔가 이상한 느낌을 받았다.
그렇게 내 눈앞에 전시된 모바일 화면 속의 텍스트들은 놀라웠다.
-오늘 xx구 x아파트 단지 2300명 독감으로 집단 사망,
-어제 포함 4788명 사망
-평균 30초에 한 명씩 사망,그러나 평균 수치는 급격하게 늘어나고 있으며..
내가 지금 페이크 기사를 잘못 보고 있는건가?
아닌데,그러기엔 기사 1면에다가 모든 매체가 다 집단 사망에 대해 다루고 있는데?
사람이 천단위로 마구잡이로 죽는 게 현실로 가능한건가?
독감이라면,며칠 새 전국을 시끄럽게 만든 주 키워드잖아.
그 평소 다른 바이러스랑 다를 게 없는 유행성 감기가 단숨에 이렇게 몇 천명을 죽인다고?
그 동안 봐왔던 수많은 재난영화와 현 상황이 오버랩되며 내면속의 심각함은 더욱 증폭되기 시작했다.
-그..그
동공은 확장되어 눈알은 아무 사물에라도 초점을 맞추고 집중하기 위해 빠르게 굴러가고 있었지만 정작 몸은 굳어
무엇을 해야할지 전혀 이해하지 못한 채 제자리에서 붕 떠있을 뿐이었다.
-아아! 일단..
일단 부모님 생각이 먼저 났다.
수십가지의 끔찍한 시나리오가 머릿 속을 헤집으며 내 몸에 긴장을 일으키기 시작했다.
숨을 가다듬고 곧바로 전화를 건다.

신호음
신호음
1아들?
다행이다.
더 끔찍한 망상들이 내 뇌를 더 지배하기 전에 부모님이 빠르게 전화를 받았다.
-엄마?
1괜찮니? 계속 전파가 안 터졌었어
-전 멀쩡해요, 아빠는?
1이 쪽은 걱정 안해도 돼,엄마 아빠는 지금 다른 사람들이랑 방역처리 비슷한 거 받고 대피소에서 쉬고 있어
-아..다행이다
온 몸에 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다.
그래도 제 때에 조치 받고 안전한 곳에서 휴식을 취하니 일단은 살았다라는 느낌이 먼저 들었다.
1어디 아픈 곳은 없고?
-괜찮은 것 같아,새벽부터 뭔 사단인지 갑자기 난리가 나서,정신없이 나오긴 했는데 지금 바깥 상황이 엄청난가봐
-지금 원룸 앞인데도 장난 아니에요,지금 이 건물 안 사람들도..
순간 흠칫하며 건물 내의 사람들이 떠올랐다.
--..!-
1아들 넌 정말 괜찮니? 너도 안전한 데에 가 있어 아마 곧 사람들이 대피할 사람들 잔뜩 데리러 갈 거야-
-아 전 정말 괜찮아요, 일단은 계속 여기 있을게요.
일단 부모님이 안전한 것을 확인했으니 난 전화를 끊고 바로 옆옆방으로 달려갔다.

방 문을 열자, 한순간에 몸이 무거워지는 듯한 수상한 공기가 느껴졌다.
-다혜야!

곧바로 안으로 들어서니 이불을 꽁꽁 싸매어 누워있는 다혜가 보였다.
/..왔어?-
-!
파르르 떨리는 목소리로 겨우 답한 그녀의 모습은 그냥 보기에도 상태가 심각해 보였다.
그녀가 누운 침대는 식은 땀으로 번져 축축하게 젖어있었고, 그녀의 몰골도 매우 상해 당장이라도 졸도하지 않는 게
이상할 정도였다.
뚜렷하게 빛났던 청록빛 눈빛도 생기가 사라져 초점은 갈 곳을 잃은 채 허공을 멍하니 응시하고 있었고,마구잡이로
헝클어진 머리는 그 눈마저 가려 빛과 세상을 차단하려는 듯한 좀비의 모습을 띄었다.
-ㅅ..ㅅㅂ 너 괜찮아?
/아니..빈 말로라도 괜찮다고 말 못하겠는데..
날 보고 잠깐이나마 눈을 반짝이며 무거운 몸을 일으키려는 그녀를 나는 급하게 저지해 다시 눕혔다.
손등을 몸 구석수석 대보니 뜨겁지 않은 곳이 없었다.
-이게 뭐야 완전 심각하잖아! 왜 구급차를 안 부르는 거야?
/안 받아,수십번을 했는데 받지를 않아, 지금 뒤질 것 같아
본능에 이끌린 험한 말투들이 여과없이 그녀의 입에서 튀어나왔다.
-부,부모님은?
/마찬가지야, 전화를 안 받아, 너도 통화중이었고, 혼자 남은 느낌이라 방금까지 너무 무서웠어
몸이 아파서 떠는 건지 공포에 몸을 떠는 건지 모르겠지만 그녀의 떨림 속에 묻은 진심만큼은 느껴졌다.
/나, 목말라
-자 잠깐 기다려
곧바로 난 물을 꺼내 그녀에게 건내주었다.
/몸이 사슬에 묶인 것 같아서 전혀 움직일 수 없었어.
-이제 괜찮아,내가 왔잖아,
다혜는 어느 정도 안심이라는 듯 큰 숨을 내쉬었다.
-감동 먹고 울어도 돼
/내가 그런 흔해빠진 여자로 보이냐,-
-가끔은 흔한 모습을 보고 싶거든
내가 농담으로 넘기자 슬쩍 웃어보이는 그녀의 모습
어느 정도 기운 차리려는 기색이 보여 내 불편한 마음도 조금은 나아졌다
-그.. 바깥의 상황이라던가 뉴스라던가 봤어?
/아니 누워있느라 정신 없었는데, 무슨 일이라도 있어?
-어..
사실을 말하려했지만 누군가 단체로 죽고 혼란스러워하는 그런 상황을 그녀에게 실시간 중계해봤자 좋을 게 하나도
없을 듯 했다.
오히려 불안한 심리가 가중될 것이 분명했기 때문에 일단은 조용히 넘어가기로 했다.
-아냐,별 일 없어, 그냥 독감이 유행인가 봐, 너도 며칠 자고 나면 나아질 거야,
/알겠어, 나도 원래 감기 걸리면 금방 낫는 편이니까
-응,, 혹시 불편하면 그냥 내 방으로 돌아갈까?
..
/아니, 계속 여기있어,
다혜는 조심스럽게 내 옷깃을 잡는다
-그래
..
..

약속대로 다혜 곁에 계속 앉아 자리를 지켰다.
기분 탓인지는 모르겠지만..다혜의 상태는 나아지는 기미가 보이지 않는다.
보통은 몇 시간 지나면 열이 조금씩 내리고 일어날 수 있을 정도로 기운을 차리는게 통상 감기의 특징인데,오히려 다혜는 피부에 생기가 더 사라지고 숨도 가빠진 느낌이었다.
밥이랑 약도 꼬박꼬박 먹이고 방 환기도 시키는 등 잡다한 노력을 해봤지만,저녁이 되자 화장실도 부축해서 이동해야 할 정도로 신체가 약해져버렸다.

-뚜우우우
-뚜우웅ㄹㄹ
-미치겠네, 왜 아무도 받질 않는거지?
휴대폰을 손에 쥐고 아무에게 전화를 하고 있는 나는 아프지도 않은데 괜히 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다.
말 그대로 미쳐 돌아가고 있는 상황 속에서 내 초조함은 점차 증폭되어갔다.
아무에게도 도움을 외칠 수 없다는 답답함이 정말로 세상에 혼자 남겨지는 느낌을 주고 있었다.
꿈이 아닐까 수도 없이 되내이며 이 순간을 타개하려는 노력도 부질없었다.

-뚜우우우-
이제는 나의 부모님도 전화를 받지 않는다.
바깥의 사람들의 비명과 잡다한 소음들은 점차 누그러져 생명 하나 없는 듯한 고요함으로 뒤바뀌었고 배경을 비춰주는 꺼져가는 조명들은  텅빈 거리의 공포감을 한 층 더해주고 있었다.
둘 중 하나일듯하다.
바깥의 사람들이 통신을 받을 수 없는 상태가 되었거나, 아니면 우리가 버려져 통신을 줄 수 없는 상태가 되었거나.
거기까지 생각하자 뭐라고 형용할 수 없는 무력감이 내 뒷덜미부터 감싸고 돌기 시작했다.
아무것도 할 수 없다는 현실에 고개를 푹 숙인 채 다혜의 차가워진 손만 붙들고 있는 것이 내가 할 수 있는 전부.

-우웅우웅-
그렇게 절망하고 있을 때 갑자기 내 핸드폰이 울리기 시작했다.
-앗
전화 수신자는 내 사촌누나.
어제 계속 전화를 할지 말지 망설이다 결국 하지 않았건만,마음이 닿기라도 한걸까 누나쪽에서 먼저 전화가 왔다.
나는 망설일 필요없이 곧바로 온 전화를 받았다.
어떤 사람들에게도 전화할 수 없는 상황 속에서,평소 대수롭지 않게 생각했던 그녀의 전화는 현재 나에게 희망을 주고 있었다.
-누나?
2살아있었구나..! 혹시나 전화를 못 받는게 아닐까 해서 엄청 걱정했었어
-근데 다른 사람들은 전화가 안 가던데, 어떻게 나한테 전화 한거야?
2사태가 터지고서, 계속 너에게 전화를 했었어,이모랑 이모부도 전화가 가질 않아서 말야,겨우 신호가 닿아서 다행이다.-
-그렇구나,그 쪽은 상황 괜찮아? 게다가 누나는 이 쪽 관련 직업군 아냐? 잘 대피하고 있는거지?
2안 그래도.. 그런 쪽 관련해서 알려주려고 전화를 한거야..난 지금 연구소에 있어
-연구소?
2응 아무튼..자세한 건 이 곳에 오면 말해줄게, 위치는 일단 알려줄게,나도 그렇게 좋은 상태는 아니지만
2그 곳으로 가면? 누나 뭔가 알고 있는거야?
2..아마 얼마 지나지 않아.. 이 도시를 기점으로 군인들이 주둔하기 시작할거야,이 도시가 중점적으로 전염병이 번지고 있으니,
확산 되는 것을 막으려고 투입되는거겠지,네가 그 사람들에게 걸린다면,아마 그 후는 좋은 결말로 간다고 장담할 수는 없겠네-
-죽이기라도 한다는 거야? 난 지금 감염되지 않았어
2그렇겠지,감염되지 않은 사람이 한 명쯤은 더 있을지도 몰라, 하지만 그건 그들한테는 아무것도 아닌 문제야..
-..사실 지금 병이 악화된 여자친구와 같이 있어-
2여친? 너 여친 언제 사ㄱ..아무튼 그게 걱정이 아니지,그럼 걔를 데리고 오던 혼자 오던 이 쪽으로 올 수 있니?

-그건 문제가 없지만,누나는 그런 사실들을 그렇게 잘 알고 있는 이유가 뭐야?-
2후..우리가 그 쪽 관계자기 때문이니까 그렇겠지
-관계자?
2그래,우리가 이 바이러스를 연구하고 있었으니까,비공식 국가 기관인만큼 처리되는 방식도 기밀로 이루어지는 거지
-그럼 이 바이러스를 퍼뜨린게 그 쪽 연구소 잘못.. 인거잖아?
2잘못..그래,어떻게 보면 잘못이 맞는거지,하지만
-그,그럼 내가 그 누나쪽으로 가야하는 이유가 따로 있는거야?
2..이 곳으로 오지 않겠다는 거야?
-난 지금 합리적으로 생각하고 있는거야,난 이 바이러스와는 무관한 사람이잖아.
2..이 바이러스를 중재시킬 방도가 이 곳에 있어
-난..조금 더 생각해봐야할 것 같아, 나쁘게 말하면 그 연구소의 인원은 이유를 불문하고 죽는다는 뜻아냐?
나도 모르게 조금씩 감정이 복잡하게 뒤엉켜가고 있었다.
내 마음 속 구석에서 꿈틀거리던 본능은 죽고 싶지 않다는 뜻을 강하게 내비치고 있었다.
2누나를 버릴거야? 네가, 네가 지금 나를 살릴 수 있는 유일한..
-누나 개인을 살리기 위한 방법인거잖아, 그 뒷감당은 생각해놓은거야?
2아 아냐, 말을 잘못 했을뿐이야,지금 내가 상태가 안 좋아서, 모두를 살릴 수 있는..
-조금 이따가 다시 전화 할게, 일단 나는 군인들에게 도움을 받고 이 곳을 나가는 쪽으로 생각을 해 볼거야,
2아냐! 그렇게 되면..
뚝-

더 이상 전화하다가는 머릿속이 뒤엉킨 실타래처럼 망가질 것 같아 잠시 끊어버렸다.
/무슨, 전화야?
다혜가 고개만 까딱 돌려 나에게 말을 건넀다.
-그냥 안부 전화야,좀 있다가 정부쪽의 군인들이 도움을 주러 이 도시에 내려올거래, 그 때까지만 버티고 있으면 어떻게든
살아갈 방법이 있을거야.
-...-
다혜는 더 이상의 짧은 대답도 무리라는 듯 눈짓으로만 의사를 보낼 뿐이었다.
-우린 반드시 살 수 있을거야-
..
...
..

며칠 뒤
-치익-
-치이익-
-...!!..!-
어두운 밤은 죽은 도로를 더 절망스럽게 꾸며낸다. 
도로 울타리 너머에서 무전기 소리와 남성들이 웅얼대는 소리가 들려온다.
선명한 불빛들이 짙다.
필시 도시를 점거하러 온 군인들이 틀림없다.
-살 수 있다.-
며칠 간 말을 못한 탓인지 목소리는 먼지라도 잔뜩 낀 청소기마냥 거친 음성을 내뱉었다.
-우리 살 수 있다. 다혜야-
내 두 손에 끌어안긴 다혜는 잠이라도 든 건지 대답이 없었다.
다행이다
하마터면 아무도 없는 이 도시에서 영문도 모른 채 죽어버릴 뻔했다.
온 힘을 다해 울타리를 넘고 노란 불빛이 있는 곳으로 한 걸음씩 내딛었다.
-달칵-
-경계구역 안으로 들어서자 수십개의 조명등은 삽시간에 나를 비추었다.
3: 거수자 발견! 3구역에서 신원불명 거수사 2명 발견!
어느 군인의 외침에 그들의 총구는 일제히 내 방향으로 쏟아졌다.
..
..

순간 눈이 부셔 몇 초간 앞이 제대로 보이지 않아 당황해서 다혜를 떨굴 뻔했지만 가까스로 정신을 가다듬고 정면을 똑바로 바라보았다.
수 십명의 군인들은 경계하는 포즈로 날 바라보고 있다.
3한 명은 상태가 멀쩡해 보입니다.
3가서 확인해 봐
두어명의 군인이 조심스레 나에게 다가온다.
3자신의 이름을 알고 있나?
-이름..-
3잠깐, 이 사내가 안고 있는 여자 죽어있습니다
3이런, 시체를 끌어안고 이 쪽으로 오고 있었군
-..다혜는 죽지 않았어요, 잠깐 잠든 거라구요
3이 사내 눈을 보니 완전히 맛이 갔군.여자를 내려놔라,넌 지금 시체를 끌어안고 있어. 이미 몸 전체가 썩어가고 있다-
-안 죽었어! 사촌 누나 말이 맞았잖아.. 이 사람들도 못 믿을 사람들이었어
이 군인들은 나와 다혜를 죽이려고 하는 것 같다
이럴 줄 알았으면 차라리 사촌누나에게 갈 걸 그랬어.
그 후로 전화를 결국 안 했으니,감염된 상태라면 이미 그녀 역시 죽었을테다.
차라리 도시로 숨어들어 조용히 사는 것이 낫겠다.
그렇게 생각하며 뒷걸음질을 치면 군인들 역시 한발자국씩 나에게 다가왔다.
3이 남자는 보균자인 것 같습니다. 정신은 이상하지만 몸상태는 이상 없어보입니다
3여자 시체는 소각로쪽으로 옮기고 남자는 결박해라
-뭐..뭘 태운다는 거야, 저리가!
3진정해라,널 죽이진 않을거다. 병원으로 가서 검사를 한 뒤 해당 연구진들에게 인수인계될거다. 자세한 내용은 모르지만 적어도
이 곳에서 고통스럽게 썩는 것보단 나을거야.
무언가 연륜이 느껴지는 말투의 한 군인은 안심하라는 듯 내게 말을 건냈다.
하지만 그것을 어떻게 믿겠는가.
다혜를 죽은 사람 취급하고 날 끌고 가려는 의도에서부터 결코 순수한 의도를 가진 자들은 아닐 것이다.
-당신들에게 온 내가 잘못이었어, 그냥, 그냥 다시 마을 안으로 들어갈게요
나는 조심스레 뒷걸음질을 쳐 이들의 시야에서 사라지려고 했지만 그들은 되려 한 발자국씩 나에게 다가왔다.
3붙잡아라
3네!
-뭐야! 꺼ㅈ..-
하지만 그들의 몸동작은 짜여진 듯 매우 민첩했다.
순식간에  개머리판으로 머리에 육중한 충격을 그대로 받고는 난 곧바로 쓰러졌고, 흐려진 시야 속에서 보이는 것은 자고 있는 다혜가 그들에게 마대자루처럼 끌려가는
모습이었다.
-안 돼..제발..
우리 둘은 점점 멀어지고 의지를 잃은 내 두 손은 온 몸에 무장을 한 군인들의 거친 손에 끌려가고 있었다.
어디로 끌려가는지는 모르겠다.
영화에서나 보던 감금 당한 뒤 온갖 실험을 받는 끔찍한 피실험자 신세가 되는 모습이 스쳐지나갔다.
하지만 지금 확신하고 있는 건,이 후의 나는 결코 좋은 결말을 맞이하지 못할 것이라는 생각이었다.