-..알겠어, 지금 정신도 없고 모든 게 진짜 미칠듯이 이해가 안 가지만 누나가 무언가를 알고 있는 것 같으니까..-
일단은 찾아가서 이야기할게
1좋아,위치는 문자로 보내놨어, 데리러 가고 싶지만 내가 지금 편하게 움직일 수 있는 몸이 아니거든..
무책임한 소리지만 아무 이동수단이나 어떻게든 훔쳐서 최대한 빨리올 수 있을까?
-어? 아니 면허야 얼마전에 따긴 땄지만..상황이 안 좋긴 하지만 도둑질을 하라고?
1뭐라던 상관 없어, 일단 빨리 와줄 수 있으면 고맙겠네.그럼.. 끊을게 배터리가 얼마 없어서
-어 응..
통화 화면을 닫고 내게 온 문자를 살펴보았다.
다행히 위치 자체는 내가 사는 자취방과 엄청 먼 거리는 아니었다.
걸어서는 두어시간 정도 걸리겠지만, 아마 상태가 악화된 다혜까지 데려가려면 체력 소모도 훨씬 심하고 시간도 오래 걸릴 것이다.
..정말 아무 이동수단이나 훔쳐서라도 가야하는 건가.
지금같은 상황에서 뭘 훔치던 어디로 도망가건 아무 의미도 없긴 하겠지만.
-어쩌지
밖을 쳐다 보았다.
날은 어둑어둑하게 변했지만 아직까지 전기는 남아있는지 가로등들은 밝게 거리를 비추고 있었다.
난장판이 되었던 거리는 전혀 정리가 되지 않았고 마찬가지로 인간이 탈 수 있는 이동수단 역시 널려있었다.
-...
그래, 생명이 걸린 문제니까.
운전도 별로 안해봤고 가다가 무슨 사고라도 일어날까 걱정되지만 어쩔 수 없다.
일단 나는 밖으로 나가 움직일 수 있는 차를 찾아보기로했다.

..
..
..

누나가 말했던 위치로 도착했다.
-후..철도? 뭐야, 열차 정비소 같은 덴가?
뭔가 연구실 같은 느낌과는 거리가 멀었다.
뭐든 상관없다.일단은 거친 숨을 몰아쉬고는 업혀 있는 다혜를 잠시 내려놓았다.
/어..여기가 어디야?
-응? 정신이 좀 들어?
/..나 얼마나 잠들어 있었어?
-얼마 안 됐어,너 데리고 병원 가는 중이니까 조금만 더 자고 있어
/응..
그녀는 한마디 하는게 전부인 상태가 되었다.
그런 다혜를 볼 때마다 마음은 착잡해져만 갔다.
-응?
잠시 숨을 돌리고 있는 와중 정비소 너머 조금 먼 거리에서 불빛이 깜빡하고 들어왔다.
-손전등 같은 불빛이었는데, 혹시 사람인가?
다시 다혜를 업고 살며시 앞으로 나아갔다.
내가 있는 것을 알기라도 하는 것인지 손전등 불빛은 깜빡이는 빈도가 잦아졌다.
..
-누나?
1역시 네가 맞구나, 크게 소리칠 힘이 없어서 이런 걸로 유도했는데.. 눈치 채줘서 다행이네

그 불빛 바로 앞까지 다가서자 보인 사람은 사촌누나였다.
1으..반갑다고 인사라도 하고 싶은데 지금 상황이 너무 안 좋네, 이런 일로 갑자기 볼 줄도 몰랐고
1이해해,일단은 어떻게든 지금 사태를 무마할 생각을 하자고...혹시 업고 있는 여자애가 네 여친?
-아,응 보통은 서로 인사를 해야겠지만.. 지금 얘는 자기가 자고 있는지도 모를 정도로 의식이 오락가락하고 있거든
1일단 알겠어,너는 괜찮은거지?
-말했다시피 아직까지는 이상 없어,다만 아무거나 훔쳐 탄 차를 사고 내버려서.. 중간부터 걸어오는 바람에 몸에 힘이 쭉 빠졌어
1하하..아까는 너무 무책임하게 말해서 미안해,여튼 오긴 왔으니까 다행이야, 어떻게 만나긴 했으니까 나를 따라와
1어떤 상황인지 네가 뭘 도와주면 될지 설명해줄게
누나는 조금은 비틀거리는 몸을 이끌며 나를 끌고 갔다.
..
..
..
우우웅
열차 정비소 같은 곳에 어느 구석진 컨테이너로 들어가자 엘레베이터가 있었다.
정비소는 연구소를 숨기기 위한 위장이었던건가?
엘레베이터는 꽤 거슬리는 소리를 내며 끝없이 아래로 내려가고 있었다.
1혹시 정비소는 연구소를 숨기기 위한 장소였나 같은 생각을 하고 있는거야?
-어? 응..내가 속마음을 밖으로 말하기라도 했나?
1그냥 호기심 많은 20대라면 그럴 것 같아서
-근데 우린 어딜 가고 있는거야?
1연구실 지하로 가고 있지
-응..근데 아까 전에 전화로 이야기했던.. 군인이 도시를 점령한다던가, 병이 퍼진다던가 하는 이야기는 대체 뭐야?
게다가 사전에 어떻게 알게 된거고,
궁금한 건 산더미 같았지만 일단은 사건의 중심적인 질문부터 던졌다.
1그래,이제 설명해줘야겠지, 일단 우리가 가는 곳은
설명을 하려는 동시에 엘레베이터는 작동을 멈추고 문이 열렸다.

-연구실-

-이런 곳이 있다니..
내 눈 앞에 보인 것은 생각지도 못했던 넓은 연구시설.
이 곳에서 영화에서나 보던 비밀 병기 개발 같은 것을 하고 있던걸까?
1보는 바와 같아,정부가 숨겨놓은 비공식 연구기관. 이 곳에서 우린 여러가지 무기를 개발하고 있어.
너희같은 일반인들이 상상하는 것 이상으로 많이.
-..누나가 이런 놀라운 곳의 직원인 줄을 몰랐는데.
1당연하지, 밖으로는 발설하면 안 되는 부분이니까.일단 내리자
그녀는 계속 내 앞에서 앞장서며 이야기를 계속했다.
1우리는 몇 달 전부터 생물병기 활용에 대한 기밀 연구를 진행중이었어,내용을 요약하자면.. 일반 사람의 면역체계를 강제로
변형시켜 모든 병에 대해 인간이 항체를 자체 생성해낼 수 있을까..하는 내용의 연구였어
-어렵네
1실제론 더 어렵지, 여튼 결과를 내기 위해 우린 특정한 전염병을 만들어냈고, 여느 때와 같이 실험하고 남은 샘플들을
처리하려던 도중에..
-뭐 바깥으로 노출이 됐다거나 하는 얘기지
1그런거지,아직 정부 지원보조금이 오지 않은 탓에 최대한 저렴하게 전염병 샘플을 매립하려던 참에 운송 업체 실수로 퍼져버렸거든-
-샘플이라면 양도 그렇게 많지 않을텐데 한 도시가 마비될 정도로 강한 병인거야?
1공기중에 포함된 산소와 결합하면 끊임없이 양산되는 성질이 있거든,그래서 기하급수적으로 병이 퍼질 수 있게 된거야-
-정말 위험한 물질이었잖아..
1당연..윽-
갑자기 나누는 내 앞에서 비틀거리다 쓰러졌다.
-뭐야? 어디 아파?
1후..이게 문제야..약발이 서서히 떨어지는 것도 아니고..갑자기 뚝 떨어지는게..
-왜 그러는거야? 혹시, 누나도 병에 걸린거야?-
1응..그래,사실은 너 오기 전까지..계속 아드레날린을 맞으면서 버티고 있었어..
-아드레날린? 더 남은 게 있으면 지금 가져올게!
1지금 내가 맞은 게 마지막이야..나 정도면 기적적으로 버티는 거고, 나머지 살아있던 사람들은 아까전에 다 죽었거든..-
-그럴수가
1어쩔 수 없지..공기중으로 퍼지는 그 병을.. 어떻게 계속 막아낼 수 있겠어..
방금전까지만 해도 멀쩡했던 그녀의 상태는 다른 사람이라도 본 듯 달라진 모습을 보였다.
급격히 쇠약해진 모습. 그 전에도 조금씩 비틀거리거나 멍 때리는 등 이상 행동이 있긴 했지만 그 정도가 더욱 심해졌다.
몸도 덜덜 떨고 초점도 제대로 두지 못하는 게 다혜의 상태와 다를 바 없었다.
온 몸을 찍어 누르는 듯한 무력감과 고통임이 틀림없음에도 그녀는 끊임없이 걸어나가며 말을 계속했다.
1..동시에 도시는 물론이고 이 연구시설도 패닉에 빠졌어.마땅한 백신을 마련하지 못했었거든
그 이유로 정부 측에서 입막음을 하기 위해.. 군인들을 투입해서 이 지역을 원천 봉쇄..한거지
-그렇다면 우리가 밖으로 탈출하려고 한다면..?
1뻔하지..그들은 감염자가 나가는 것을 막아.아마 너흰 그 자리에서.. 총을 맞고 둘 다 죽었을거다
망설임 없이 끔찍한 말을 내뱉는 누나의 표정을 보며 상황을 상상하자 더욱 소름이 끼쳤다.
그 후 발걸음을 멈춘 곳은 혈흔이 여기저기 묻어있는 지저분한 방이었다.
문을 열고 들어서자 각종 처음 보는 실험도구와 재료들이 어지럽게 진열되어있었다.
무언가 퀴퀴한 냄새도 나고 있는 듯해 나도 모르게 코 끝을 찡그렸다.
-무슨 방..그래서 누나는 여기서 뭘 하고 있었던 거야?
1이 곳은 남은 생존 연구원들과 같이..백신을 급히 개발중이던 실험실이야,
바이러스의 구성성분을 역설계하면.. 지금 퍼진 바이러스를 중화시킬 수 있는..다른 바이러스를 만들 수 있을거라고 생각했거든.-
나는 힘이 쭉 빠진 다혜를 구석진 의자에 눕혀놓으며 말했다.
하도 업고 다녀서 팔에 저릿저릿한 느낌이 강렬하게 느껴졌다.
-그래서..만들어낸거야?
1만들고 있었지, 정확히 말하자면.. 거의 완성이야, 현재 유일하게 가동중인 메인 컴퓨터에..역설계한 백신의 정보를 입력해놨어..
하지만 그만으로는 불완전해서 살아있는 면역자의 정보도 필요하거든..
-그럼 날 부른 이유가 그거야?
1그래,몸 상태가 유일하게 멀쩡한 네가 면역자로 판단되었거든..너의 정보가 필요해,그래서 널 부른거야.
-..나만 희생하면 모두가 나을 수 있는거지?
1너..만화를 너무 본거 아냐? 넌 죽을 필요 없어, 잠시 몸만 빌려주면 되는거니까
-아..그래 그럼 난 뭘하면 되는거지?
1금방 끝나,이 침상에 누워,내가 기구들을 준비할게
괜히 긴장되어 심장이 쿵쾅대기 시작했다.
'이 상황이 나아질 수만 있다면..'
침상에 눕자 거대한 기구들이 거친 마찰음을 내며 내 몸 주변에 위치하게 시작했다.
누나는 영문모를 패치들과 주사기를 몸에 꽂았다.
-앗 따가-
1미안 지금 손이 좀 많이 떨려서,-
그 뒤 그녀는 컴퓨터 앞으로 가 느릿느릿 타자를 치기 시작했다.
1조금.. 많이 아플거야 조금만 참아줘
-...!-
순간 번쩍하는 불빛과 함께 내 의식은 저 멀리 날아간 듯한 이질적인 느낌이 들었다.
-으아악!
그 뒤 온 몸 구석구석에 느껴지는 강렬한 고통
수십개의 바늘 같은 물체로 찌르는 듯한 느낌이었다.
이거 생각외로
'존나 아프잖아!'

전류가 온 몸을 타고 흐르는 것 같다.
대체 이 기구들과 누나가 나에게 뭘 하고 있는 건지 모르겠다.
죽을 수도 있다는 생각이 들었다.
점점 시야가 흐려져간다.
그래도 일단은 참아야한다.
참아야 한다
참아야-

선택지?
조금만,조금만 더 참아보자
내가 죽을 것 같다. 일단 침상을 벗어나자

조금만 더 참을경우?
..
..

그래.영문도 모르겠지만 이 행위를 할 사람은 나밖에 없다.
내가 참지 못하면, 내가 버티질 못하면 모두가 죽을 것이다.
보통 이렇게 희생하고 살아남는 게 주인공의 역할이니까.
조금은 좀 더 멋있어보자.
-으아악!
나도 모르게 나오는 고통 섞인 비명은 멋있음과는 거리가 좀 멀지만.
버티자.. 조금만 더.
조금만

..
..
..

...

-...-

평소와 다름 없는 하루.
똑같은 자취방
똑같은 햇살.
그리고 난 늘 일어나는 똑같은 시간에 눈을 뜬다.
-..학교는, 다음주면 갈 수 있으려나
그 전염병 사태가 벌어짐에도 거의 마비되었던 도시는 신기할 정도로 빠르게 복구되었다.
회사는 다시 운영되고 가게는 다시 오픈했고, 사람들은 출퇴근을 시작했으며 길거리는 빠르게 정리가 되었다. 
결국 내가 침상에 누워 참았던 고통은 헛된 짓이 아니었다.
난 잘 기억이 안 나지만 누나는 성공적으로 내 몸에서 필요한 정보를 빼내었고, 준비된 백신과 결합해 공기중으로 퍼트렸다고 한다.
백신 역시 전염속도가 굉장히 빨라 고통 받는 사람들은 다시 빠르게 몸이 나아지기 시작했다.
다행히 실험실 안에 있던 누나와 다혜는 제일 먼저 상태가 나아졌고.
물론..죽은 사람들은 안타깝지만,도시 자체가 마비되는 끔칙한 참사만큼은 벗어나게 되었다.
그 뒤 연구소에 급작스레 처들어온 군인들은 우리를 데려갔다.
솔직히 난 정신 없어서 제대로 기억이 나질 않는다.
그들은 알 수 없는 방에다가 우리를 가두어 놓았고,정부쪽 고위 간부처럼 생긴 아저씨들이 우리에게 방문했고,셀 수도 없는 많은
양의 돈을 우리에게 건내주며 발설하지말라는 당부 정도까지만 드문드문 기억날 뿐.
영화에 나오는 주인공처럼 시민들의 환호를 받으며 영웅이 되는 전개 정도를 기대해봤지만 조금은 씁쓸한 결말로 끝이 났다.
-뭐 어때 그래도,돈은 엄청나게 받았잖아.
그 많은 돈은 부모님께 상황을 말씀드린 뒤 맡겨두기로 했다.
다혜는 일전의 참사에 대한 충격이 컸는지 몸이 낫자마자 이사를 갔다.
전화통화는 매일하고 가끔 만나기도 하지만..집 밖으로 안나가려는 폐쇄적인 성격이 되어버려서 요즘 걱정이 많다.
-...-
다시 자기엔 졸음이 다 달아나버려서 옆에 있던 핸드폰을 들고 기사들을 살펴본다.
뉴스에서는 일제히 사건이 일어났던 도시의 화학공장에서 화재가 일어나 유독성 가스가 퍼졌다는 기사로 가득 메워져있었다.
사태는 진압되었고 피해자들에겐 최대한 지원을 해주고 있으며 더 이상 이런 일이 없게 조심하겠다는 입장으로 일축되었다.
결론은 그거다.
바이러스에 대한 언급은 단 하나도 없었다.
-결국 이럴 줄 알았네-
난 씁쓸하게 웃어넘긴다.
딱히 신경 쓰지 않기로 했다.
내가 결정했고 난 충분히 할 일을 했으니까.